（木戸(きど)）
朝から集まっていただいたのは
最近 校内で盗難被害が
相次いでいる件について
白根澤(しらねざわ)さんはじめ
ＰＴＡの皆さんも
大変心配されているということで
改めて状況を確認します
（甘利田(あまりだ)）私は給食が好きだ
給食のために学校に来てると
言っても過言ではない
だが そんなことは
生徒たちはおろか
ここに集う教師たちにも
悟られてはならない
今日のメニューには
あれが登場する
あれを ああするのは
ためらわれるのが現実
あっ ああ！
あれを
ああ ああ… ああしたい
わあ！
（白根澤）ちょっと ちょっと！
何で これ
全部 一部分だけなのよ
（木戸）いたずらなんじゃないかと
（白根澤）悪質だね
一部分だけ欠けると
使えなくなるものだらけなんて
（坂爪(さかづめ)）まあ そうですね
箸も上履きも
片方だけじゃ
使い物(もん)になりませんからね
思うに
これは 愉快犯の仕業ですね
愉快犯？
わざと一部分なくすことで
あえて犯行に気付かせるんです
何のために？
困ってるのを見たいからです
それこそが…
（机をたたく音）
愉快犯
けっ！　最近の子供は
どうなってんだよ！
１年で盗難がないのは
１組だけですが
何か報告ないですか？
（比留川(ひるかわ)）甘利田先生！
（木戸）
会議 参加してもらえませんか
愉快犯と決めつけるのは
どうでしょう
-（木戸）はっ？
-（甘利田）困っているのを見て
愉快に思う相手とは
どんな相手ですか？
そりゃあ… 嫌いなヤツとか
いけ好かないヤツでしょ
あと 強欲なヤツね
欲張りが困ってると愉快だわな
ハハハッ
被害者は
そういう生徒なんですか？
そんなことは…
人それぞれ
何を思ってるかなんて…
（甘利田）被害者側の共通点は
ないんですか？
それ 全員男子です
（教師たち）おお～！
ホントだ　確かに確かに
（木戸）まあ… そうですね
男子…
甘利田先生は
何が引っかかってるんですか？
いや 自分に置き換えてみた時
嫌いなヤツの箸を
１本だけ盗むなんて
面倒くさいことを
しないと思いまして
おお… 確かに
愉快犯と決めつけて
いたずら好きの男子あたりに
目をつけて監視するのは
危険かと思ったまでです
（チャイム）
（甘利田）あっ…
授業なんで 失礼します
-（木戸）えっ… ちょ ちょ…
-（比留川）失礼します
（加藤･中村(なかむら)･浅葉(あさば)）せーの！
（中村）うわあ！
（浅葉たち）せーの！
（跳ねる音）
Hey, stop messing around
and get to class！
♪～
（甘利田）あっ…
（甘利田）うちでも起こりました
１個だけ盗難
（文枝(ふみえ)）あの子 面白いわね
粒来(つぶらい)が何か言いましたか？
やっぱり 興味がある人ですかね
（甘利田）方法が間違ってるとは
思わないのか？
そのやり方は アウトだ
（甘利田）今日の給食に
プリンが出る
～♪
今 私にとって
プリンは特別なものだ
先日 ついに プッチンプリンに
出会ってしまったから
容器底のトリガーを
折ることによって
プリンを見事に落下させる あれ
あの あれを 給食プリンでも
実現できないものかと
朝から悩んでいる
そう あれは落下の美学
（峰岸(みねぎし)）オーマイゴッド！
（甘利田）ん？
どうした？　峰岸
（峰岸）ロケットが１個ない
（生徒たち）え？
ん？
（生徒たち）盗難事件？　１組で？
ロケット鉛筆の芯を
１個だけ盗まれたということか
（生徒たち）ええーっ！　誰？
えっ 何で 何で？
（浅葉）そんなせこいマネする
ヤツなんて いねえよ！
浅葉 なぜ そう思う？
（浅葉）俺なら
もっと大胆なことやるから
（加藤）ハハハハ…
答えになってねえよ
（粒来）ハァッ！
（雷鳴）
（粒来の荒い息）
（甘利田）出た！
やめろ その ひらめき顔
誰か 峰岸に鉛筆 貸してやれ
（世戸口(せとぐち)）はい　どれがいい？
-（世戸口）はい
-（峰岸）サンキュー
（甘利田）私にも きたーっ！
（雷鳴）
（甘利田）プッチンするには
容器の底から
空気を送り込まねばならない
その最適な道具に
気付いてしまった！
アイタ～！
それは コンパス！
あっ！
…の針の部分
（比留川）どうかしたんですか？
わっ！　おお…
うちでも起こりました
１個だけ盗難
（比留川）本当ですか？
どう思いますか？
芯を１個だけ盗(と)る心理
嫌がらせにしては
小さすぎますかね
比留川先生だったら どうですか？
どんな人物なら
芯を１個 抜きますか？
やっぱり 興味がある人ですかね
興味…
あっ でも 駄目なものは駄目です
父から そう教え込まれて
育ってきたので
厳しい人だそうですね
家で笑ったこともないと思います
なぜ家で笑わないんです？
家長は 家で笑うべきではないと
べき？
口を開けば “何々であるべきだ”
ってばっかりで
（甘利田）べき論で言えば
教師は プリンを
プッチンするべきではない
やるべきか やらぬべきか…
何してる？
（文枝）あら 先生
もうチャイム鳴ったぞ
急いで戻れ
失礼します
（文枝）あの子 面白いわね
粒来が何か言いましたか？
（文枝）うん
プリンを見せてほしいって
給食前に気分を高めたいんですって
見せたんですか？
（文枝）ええ
見るだけならと思って
駄目でした？
あ いや…
ひょっとして
ヤツもプッチン狙いか？
（文枝）あんまり熱心に見てるから
教えてあげたの
プリンに おしょうゆをかけると
ウニの味になるのよって
なっ… 本当ですか？
（文枝）いや ウワサで聞いただけ
プリンが
ウニになるわけないじゃないですか
そうですか
（文枝）でも 先生…
-（甘利田）あ！
-（文枝）やってみます？
いや 結構
（文枝）粒来くんって
ちょっと あの子に似てるわね
あの子とは 誰ですか？
（文枝）最近 先生 楽しそうですね
（チャイム）
（丸本(まるもと)）プリン 食べれる？
給食のプリン おいしいよ
イエス
（丸本）はい どうぞ
♪～
（一同）♪ 開化の港 照らす陽に
♪ 羽ばたく一意の志
♪ おしもおされぬ忍川(おしかわ)よ
♪ 夢をたずさえ 彼方へと
（甘利田）パア～！
（一同）
♪ 行きて仰ぐは 忍川中学校
（机にぶつける音）
（甘利田）
あちゃちゃ… 行っちゃった
（加藤･和泉）
手を合わせてください
せーの… いただきます
（生徒たち）いただきます
いただきます
（スピーカーから流れる音楽）
（甘利田）今日のメニューは
給食の定番 ビーフシチュー
そして 冬を予感させる魚類
わかさぎのフリッター
食パンとはちみつ 瓶牛乳
トリにふさわしい
給食におけるデザート番長
プリン
さあ 今日も大いなる冒険が始まる
刮目(かつもく)
おーう！
抜群のとろみ 塩加減もいい
ポタ…
あっ ポタ… あっ ポタ…
このベストな とろっとろ具合
海外のシチューでは
この とろみがあるものは
少ないらしい
日本人は
何かと とろみをつけたがる
なぜなら とろみがあると
うまそげだからだ
うまい～
具材からのエキスも
たっぷり染み出している
アーッハハハハハッ…
どうだ？　この食べ方を見よ
パンとシチューの相性は抜群なのだ
こうして食べると
より うまい
（浅葉）うーまー！
（中村）超うめえ！
-（国生(こくしょう)）ホントだ おいしい
-（浅葉）だろ？
（甘利田）みんな やっとるんかい
わかさぎのフリッター
要するに から揚げなのだが
フリッターと呼称することで
がぜん 高級感が増す
ヒーローの必殺技のようだ
食らえ！
わかさぎの…
フリッター！
銀河警察 ワカサギ
では ひと口
ああ… うまい～！
わかさぎは
漢字で“公の魚”と書く
かつて徳川(とくがわ)11代将軍
家斉(いえなり)に献納された由緒ある魚だ
難題を棚上げにしたままだが
もう我慢ならん
では… いざ！
んっ んっ んっ！
おお おお おお おお…！
とろ～！
おお～！
カリカリッ ジュワ～！
カリッ カリカリッ ジュワ～！
カリッ ジュワ～！
ん～ かわいいね
ん～ ん～ ん～！
ああーっ！
おお～ おおおおお…！
ん～
ああ～
う～ん… おっ！　うん… おっ！
（飲み込む音）
あっ！
フゥ… さてと…
プッチンするべきか否か
ついに決断の時が来た
（引き出しを開ける音）
（甘利田）あああ…
プッチンしたい～！
べき論で言えば
教師が教室ですべきことでは
ないのは 分かっている
だが 私の給食道から言ったら
どうだ？
おい 幸男(ゆきお)！
ええいっ ままよ！
何!?　意外に硬い
あっ あっ あっ んんっ！
何ったる誤算！
プッチンできんじゃないか！
この程度の刃(やいば)では
歯が立たんのか！
（物音）
（甘利田）ん？　何だ？
（甘利田）千枚通し！
ウソだ… まさか!?
お前 そこまで大胆にいくか！
（甘利田）ぷるっぷる～！
こいつ！
パンにプリンを塗るのか！
ああ！　はちみつ垂らした！
それは… それは…
プリンパン！
やめろ！　やめてくれ！
何だ…
何だ その うまそげな顔！
ああーっ！　ああっ！
くっ！　あんなパフォーマンスを
見せつけられたあとで
私は 普通に
スプーンでほじくれというのか…
あっ しょうゆ！
貴様 もらってたのか！
（飲み込む音）
（甘利田）ウニなのかーっ！
ヤツのやった
派手なプリンダイビングに
気付かされている
大人になるということは
あれが できなくなってしまう
ということなんだと
私は いつの間にか
不自由な大人に…
（甘利田）これは 自由への一撃だ
（甘利田:エコー）うまい…
プッチンして… よかった…
（飲み込む音）
かつて
私と同じ給食道を歩んだ同志がいた
この生徒は もしかしたら
私にとって
ヤツを継ぐ者なのかもしれない
プリンは 飲み物
（飲み込む音）
今日も仕上がった
ごちそうさまでした
（戸の開閉音）
（甘利田）
ロケット鉛筆は お前だな
お前の筆箱に入っていたぞ
どれがいい？
（甘利田）他のクラスの箸や
上履きも お前か？
窃盗罪は 10年以下の懲役だ
その代償を払うほどの
価値があったのか？
（甘利田）
思うに お前は惚(ほ)れやすい性格だ
興味を持った男子に目をつけて
そいつの持ち物の一部を
コレクションしている
そうすることで 自分が
そいつの一部分になった気分に
浸れるからだ
そういう ゆがんだ
ひそかな楽しみのための
一連の犯行なんじゃないのか
すごい　先生 刑事みたい
（甘利田）だが １つ分からん
なぜ 筆箱を見せて
気付かせようとした？
（世戸口）何か
損してる気になってきたんで
損？
（世戸口）こっちは
こんなに興味があるのに
全然 私に気付いてもらえないから
方法が間違ってるとは
思わないのか？
先生 誰かに自分の爪痕を残すって
大変なんですよ
長年かけて編み出した
私のやり方なんです
そのやり方は アウトだ
爪痕なんて残していない
お前の罪だけが残る
盗ったものを今日中に戻しておけ
次にやったら ブタ箱行きだ
はい
（世戸口）あの…
甘利田先生が
こんなに私のこと推理してくれたの
うれしかったです
（戸が閉まる音）
（竹本(たけもと)）よいしょ　いや～…
（２人の笑い声）
同じですね
一緒だな これ ハハハハ…
（甘利田）とっくに下校時間だ
帰れ
（竹本）じゃあね
（甘利田）粒来
あれは… ウニだったか？
ウニかどうか分かりませんでした
ウニ 食べたことないので
（サキ）とやー！
とやーっ！　ほう！　とう！
（甘利田）
ババアの太刀筋を眺めながら
今日も ここで晩飯にする
カップ麺は数知れず食べてきたが
カップ焼きそばは これが初めてだ
そう これもまた
自由へのトリガー
あれ？　ソース…
あっ あ！　まさか！
ソースは後入れーっ！
そりゃそうだろう！
なぜ気付かなかった！
（さやにおさめる音）
（甘利田）味が… 薄い…
（サキ）んっ
♪～
（サキ）んんん…
んん！
（甘利田）
私は給食が好きだ
今日 私は
束縛から解放される
快感を味わった
何にでも
チャレンジする心を
ヤツのおかげで
取り戻せた
粒来ケン
若き給食道の冒険家
だが チャレンジ精神を
獲得した以上
明日以降
目に物を見せてやる
ヤツとの戦いは
まだまだ続く
（サキ）チェストー！
チェストー！
～♪
先生も作るんですか？
（甘利田）
中１にも作れるレシピを
大人ができないはずが
ないです
（粒来）
今 人生 変わりました！
（鍵窪(かぎくぼ)）校長先生は
気付いておられたんですか？
（甘利田）難しく
考えすぎてるんじゃないか？
自分を信じろ